# 【最新完全マニュアル】Canva・CanvaAIで出来る30の事

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=6Zt7cF5o-gE |
| **チャンネル** | mikimiki web スクール |
| **公開日** | 2023年06月22日 |
| **再生時間** | 27:03 |
| **再生回数** | 81,822 |

## 概要
動画をご覧いただきありがとうございます。
本日はCanva便利機能をまとめてご紹介していきます。
参考になったらいいね！とチャンネル登録お願いします♪

✅Canva Pro 登録クーポンコード 45日間無料トライアル▼
https://partner.canva.com/mikimiki

✅【日本初Canva公式アンバサダーが教える】ゼロから始めるCanva Webデザイン講座▼
https://www.ririanschool.com/courses/0-canva-web

✅Canvaおすすめフォント集・インスタバスワード集はこちら！
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=Ke5s6A&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅タイアップ、Canva、AI（ChatGPT等）、SNS等に関するセミナー講師等お仕事のご依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design
📩 ririan.design01@ririanco.com（English OK）

✅0から始めるChatGPT・プロンプトエンジニアリング講座
〜GPTを活用してビジネスの業務効率を最大化する〜
https://www.ririanschool.com/courses/0-chatgpt

✅Line公式アカウントリニューアル！━━━━━━━━━━━━━━

🔻登録はこちら🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=Ke5s6A&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

リニューアルに伴って
5つプレゼントを用意しました🎁

━━🏆プレゼント1️⃣🏆━━━
【保存版】Canvaおすすめフォント集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント2️⃣🏆━━━
【完全保存版】クリック率があるインスタグラムバズワード集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント3️⃣🏆━━━
【保存版】Midjourneyおすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント4️⃣🏆━━━
【完全攻略】ChatGPT×DALL-E3/おすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント5️⃣🏆━━━
本当に役立つ厳選GPTs 10選
━━━━━━━━━━━━━━

LINE限定の勉強会やセミナーも行いますのでぜひ!

🔻プレゼントを受け取る🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=Ke5s6A&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4




▼関連動画

超初心者向け！Canvaの使い方を分かりやすく解説
https://youtu.be/zXwfN9sHcfY

Canvaで作るプレゼン資料の作り方
https://youtu.be/pChdTth1dx8

Canvaでホームページ作成
https://youtu.be/hJAIie7XXd8

Canvaでショート動画編集
https://youtu.be/np6VT5XHes8

Canvaでホワイトボード機能
https://youtu.be/teqXF-62CnA

Canva商用利用
https://youtu.be/y4yagfh6Pbo



✅無料ニュースレター ━━━━━━━━━━━━━━

生成AI、Canva、最新Webサービスの情報を伝える無料ニュースレター💌

　【無料登録はこちら】
　➡️　https://form.run/@ririannewsletter



▼お問い合わせ/お仕事の依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design-0ffice



●目次
00:00 オープニング
00:46 Canvaって何？
01:25 SNS画像作成
02:00 写真や素材を自由に使える
02:50 文字エフェクト
03:30 画像加工
04:29 背景透過（Canva Pro)
05:24 Magic Eraser（Canva Pro)
06:24 Magic Edit
07:20 資料作成
08:06 Magicプレゼンテーション
09:51 Magic Write（Canva Pro)
10:53 翻訳機能
11:56 Text to image
12:56 グラフ作成
13:21 プレゼン機能
14:19 パワポとの連携
15:03 Magic Design
16:00 ホームページ作成
16:31 モックアップ作成
17:28 ネットショップ用写真一括編集
18:21 動画編集
19:24 印刷物作成
20:18 トートバッグ作成
20:45 シール作成
21:06 ホワイトボード機能
22:01 Canva Doc
22:30 LINE公式アカウント用デザイン
22:55 ロゴデザイン
23:25 マジックリサイズ（Canva Pro)
24:15 ブランドハブ（Canva Pro)
25:34 サムネイル作成
26:02 ウェディングアイテム作成




■オンラインスクールRirian School.━━━━━━━━━━━━━━
https://www.ririanschool.com/​


○【動画レッスン】Webデザイナーを目指す人向けの　Illustrator講座
https://www.ririanschool.com/courses/Adobe-Illustrator

○【4Days Zoomレッスン】Webデザイナーを目指す人向けの　Illustrator講座
https://www.ririanschool.com/courses/webdesign

○スキルアップ個人レッスン
https://www.ririanschool.com/courses/b9ae6d

■mikimiki 発信メディア一覧━━━━━━━━━━━━━━

○Instagram
https://www.instagram.com/mikimiki1021/

○Twitter
https://twitter.com/Mikimiki10211

○mikimiki webスクールブログ版
https://mikimiki1021.com/

■デザインオフィスRirian 発信メディア一覧━━━━━━━

○Ririan Instagram
https://www.instagram.com/mikimikiwebschool/

○デザインオフィス Ririan HP
https://ririan-dsn.com/

■mikimiki プロフィール━━━━━━━━━━━━━━

株式会社Ririan&Co, 扇田 美紀（mikimiki）
2児のママ👶🏻
Webデザイナー/ コンテンツクリエイター 。
クリエイティブツールCanvaの日本人初のCanva Experts。
https://ririan-dsn.com/about-2/

 #mikimikiwebスクール　＃Canva

---

## 文字起こし

こんにちはみきみきです私については
こちらをご覧下さいリディアンでは
キャンバ講座や個人レッスンなどスキル
アップを応援するための講座を用意してい
ます気になる方概要欄をチェックしてみて
ください
毎週水曜日と土曜日に動画を配信中です
チャンネル登録してねチャンネル登録後
ベルマークを押すと新作動画のお知らせが
届きます本日は
キャンバーキャンバAIでできる30の
ことというテーマでお送りしていきます
オンラインで無料で使えるクリエイティブ
ツールキャンバー
キャンバ1つで本当にいろんなことができ
てしまうんですただできることがとても
多いので
キャンバやキャンバaiでどんなことが
できるんだろうと思っている方に向けて
今日は
キャンバでできることをまとめてご紹介を
していきます
キャンバはデバイス間を超えてデザインを
することができますパソコンで作った
デザインを
移動中にスマホで編集したり同じ
アカウントでログインをすればデバイス間
を超えてデザインをすることができます
そしてキャンプは無料でスタートすること
ができるんですが
キャンバープロという優良機能に登録する
とできることが広がります今日はですね
キャンバプロでできることについても色々
とご紹介をしていきますのでもし使ってみ
たいなと思ったら30日間無料試しする
ことができますさらにこちらのQRか
概要欄のリンクから飛んでもらうと45
日間お試しすることができますので気に
なる方は使ってみてください
ギャンブルできること一つ目がSNS画像
作成です
キャンまで一番人気な機能がこのSNS
画像作成なんですねこちらのSNSから
インスタグラム
投稿このテンプレートをチェックを押して
みましょうそうするとキャンバがたくさん
のテンプレートを用意してくれています
デザインを作る上で大変なポイントって
このゼロから1を作るところなんですよね
キャンバには数多くのテンプレートが用意
されているので気に入ったテンプレートを
編集していくだけでおしゃれなデザインを
作ることができます
そして
キャンバルできることを2つ目です写真や
素材を自由に使うことができますこういっ
たデザインの中で使う写真だったり素材今
まではデザインツールを使いながら他の
サイトに移動してダウンロードしたりとか
編集したりという手間があったんですが
キャンバはこの素材の中にたくさん用意さ
れているんです
素材のところにTシャツっていう風に入れ
ますそしてグラフィックを選択するとT
シャツの素材がたくさん出てきましたこの
王冠がついているのがキャンバプロのみが
使える機能になっています無料版でも
使える素材っていうのが多く揃っています
そして写真っていう風にするとTシャツの
写真がたくさん出てきましたはいこっちの
写真にしようと思ったらこんな感じでね
簡単に写真を差し替えていくことができ
ました
そして次が文字の編集です
キャンプは簡単に文字エフェクトの変更が
できますテキストを選択しますエフェクト
を選択すると
影付きにできたり
浮き出しにできたり中抜きスプライス
そして最近追加されたのが
袋文字ですねいろんなモチエフェクトが
ワンクリックで簡単に適用できます
文字に背景をつけることもできますまた
文字を湾曲させることもできますはい
こちら湾曲させるっていうのをクリックし
て
湾曲度合いを調整すると
文字をカーブにすることができます
そして次が画像加工です
キャンバの中で簡単に画像加工ができ
ちゃうんですやり方は簡単ですまず画像を
選択した状態で写真を編集をしていきます
そして調整を押していきましょう自動調整
をすると
キャンマーのAIが自動で調整をしてくれ
ましたまた色の温度だったりとか色合い
明るさコントラストなど細かく画像の色味
っていうのを調整することができます
また最近追加された機能でどこの部分を
調整するのかというのを選択することが
できます今画像全体になっているんですが
前傾っていう風にすると写真の前景のみ色
を変更することができますでこの逆にです
ね
背景っていう風にすると
背景のみ色を変更することができますあと
はエフェクトの中にぼかしっていうものが
ありますこちらを選択すると画像をぼかす
ことができます
次に
背景動画です
キャンプは簡単に
背景透過をすることができるんですこれは
キャンバプロの機能になっています
選択しますね写真を編集
背景リムーバーを選択しますそうすると
簡単に
背景を透過することができましたもう
ちょっと編集したいよっていう時はこちら
もう1回押してあげると
削除
復元というボタンが出てくるので
削除を選択してブラシサイズを決めますで
削除したい部分をドラッグしてあげると
選択した部分は消えましたこの背景
リムーバーかなりクオリティが高いです
キャンバプロの機能になるんですがこれを
使うためにプロに登録してもいいんじゃ
ないかっていうぐらいかなりおすすめな
機能です私もYouTubeのサムネイル
などで毎回このキャンバの
背景リムーバー機能使っています
そして次のギャンブルできることは
マジックイレイサーですこれはキャンバー
AIの機能として最近追加された機能に
なるんですがかなり優秀なんですちょっと
ページを追加していきましょうか
キャンマーのデザインは簡単にページ追加
もできます写真を選択して写真を編集です
そしてマジックイレイサーですこちらは
キャンバプロの機能になっていますそして
ブラスサイズはここで調整ができるので
この車をドラッグしてあげますはいそう
すると簡単に消すことができましたこの
AI機能かなり優秀なんです本当に自然な
んですよねこの水辺に映った車も
合わせて消していきましょうか
ざっくりで大丈夫なんですよねはいでき
ましたこのようにねドラッグするだけで
簡単にキャンバAIが画像を判断して自然
な形で調整してくれるんです
そして次がキャンマのAI機能である
マジックエディットですこの機能もすごく
面白いですはいこちらはですね画像生成
AIミッドジャーニーで作ったスター
ウォーズ風の写真を私の顔に変えた
イラストになっていますがこちらを選択し
て写真を編集そしてマジックエディットを
選択していきましょうこちらは無料版でも
使うことができますはい
選択するとブラシサイズを選択することが
できるので買いたいところですねドラッグ
していくだけですこちらで続行します
そして買いたいものでここに入力していき
ましょう金髪っていう風にするとはい簡単
にこの金髪ヘアに変更することができまし
たこれもねかなり結構クオリティが高いん
ですよねこの機能はないものを生成したり
とか
背景を選択して場所をね変更することも
できちゃうんです
そして続いてのキャンバでできることは
資料作成です皆さんもお仕事で資料を作る
機会多いのではないでしょうか
キャンバーを使えば簡単にプレゼン資料
作成ができます
使い方はですねこちらの
プレゼンテーションというところから
プレゼンテーションのテンプレートこちら
をしていい感じのテンプレートを編集して
いくか空のプレゼンテーション作成から
作成をしていくかどちらかの方法になり
ます結構お仕事系で使えそうな
プレゼンテーションというのもね多く用意
されていますでこのテンプレートを
カスタマイズという風にすると
テンプレートをここから編集していくこと
ができますこのようにプレゼンテーション
資料を作っていってもいいんですが
キャンバAAAの新しい機能でマジック
プレゼンテーションという機能も追加され
たんですこちらはですね内容を入力する
だけでcanvaAIが
プレゼン資料を作ってくれるという機能な
んです一旦ホームに戻りますこちらまだ
日本語版で
搭載されていないので英語版に変更をして
いく必要がありますアイコンを押して
アカウント設定をしていきましょうここで
言語を英語に変えていきますトップページ
に戻ってクリエイターデザインをして
プレゼンテーションという風に入れていき
ましょうそして16:9こちらを選択して
いきましょう4:3だとこのマジック
プレゼンテーションを使うことはできませ
んそうするとプレゼンテーションの画面が
表示されてこちらにマジックデザインと
いうのがありますこちらをクリックすると
プロンプトを入れることができますWeb
デザインを学びたい人向けに5つのルール
をテーマにしたプレゼン資料作成したいっ
てことを入れてきますねで一つ目は整列2
つ目は配色っていう風に5つ目まで入れて
いきたいと思いますもしは100文字まで
入れることができますそうすると
キャンバAIがこの内容を入れて
プレゼンテーション資料を作ってくれるん
ですこれ見ていくとWebデザインの重要
性とか整列のルール
種類とか配色のルールの写真も入れて
プレゼン資料を作ってくれていますこちら
は最大10枚まで作成をしてくれます
で上にですねyourSTYLEっていう
のがあるんですが
キャンバープロの機能であるブランド
キットに登録しているとご自身が登録して
いる色だったりとかフォントを使って
プレゼン資料を作成してくれていますでは
クレートマイプレゼンテーションという風
にすると
プレゼン資料を編集することができます
次にご紹介するキャンプのできることは
マジックライトですこちらはチャット
GPTのような機能になっていますこちら
キャンバプロが使える機能になっています
例えば整列のルールについて内容を考え
たいとします
ゼロから考えていたら思い浮かばない
そんな時にマジックライト使っていき
ましょうはいこちらの
キャンバーアシスタントをしていきます
ショートカットはスラッシュですこちらに
マジックライトがありますWebデザイン
整列のルールを5つ箇条書きで書いてって
いう風に入れていきます
レイヤーと構成する要素はグリッド
フレームだよとかフォントとかですね
Webデザイン整列のルールを5つ書いて
くれましたこちらの内容をもとに編集をし
て資料を仕上げていくことができますなの
でチャットGPTと連携して使うのもいい
んですが他のツール開くの大変だなって
いう時はもうキャンバの中でまるっと
チャートGPTのような機能も使うことが
できます
そして次が
翻訳機能です今こちらに英語の文章生成し
てくれたんですがこちらちょっとわかん
ないなっていう時はですねちょっと一旦
グループ解除しますねこちらだけを選択し
た状態で左側に
翻訳っていうのがありますこちらを
クリックしていきましょう日本語っていう
風に入れていきますでページ数を選んで
いきましょう全部日本語化したい時は全て
のページっていう風にして完了をしますで
こちらですねキャンバープロと無料版では
使用できる回数っていうのが月間異なり
ますはいでは翻訳するをしていきます
元のページは残したまま新しいページとし
て
翻訳ページが追加されましたいかが
でしょうかかなりいい感じに
翻訳されていますね英語から日本語って
いうのもそうですし日本語から英語また
言語数もかなりありますので作った資料と
かデザインを翻訳機能で
翻訳して
作成をしていくのもおすすめです
そして次の機能がテキスト2イメージです
今日もの中にも画像生成のAI機能が追加
されています例えば
プレゼン資料
キャンマが写真などを入れてくれているん
だけどなんとなくちょっとこうね写真に
よってイメージが違うなぁとか
統一感ないなーっていう時にテキストと
イメージかなり使えます左側にテキストと
いうイメージがありますのでWeb
デザインという風に入力していきます
そして次にスタイルを選ぶことができます
タイルでいろんな種類があるんですよね
この中から
サイケデリックな写真にして
比率も選ぶことができますね今回横長にし
て
イメージを生成していきますいかが
でしょうかかなりお洒落な感じでポップな
イラストが出来上がりましたねこの写真と
差し替えていきましょうこの1ページ目に
この画像を使って2ページ目以降はこの
画像と差し替えるとかっていう風に簡単に
並行することができます
そして次がグラフ機能です
キャンバーのプレゼン資料の中に
グラフも入れることができます
グラフはですね左側にこちらグラフがあり
ますのでクリックしていきましょう
棒グラフだったりとか
折れ線グラフいろんな種類作成することが
できます
キャンバの中で数値を入れることもでき
ますしGoogleスプレッドシートまた
CSVをアップロードすることもできます
そして次のギャンブルできることは
プレゼン機能です作成した資料をキャンバ
の中でプレゼンをすることができるんです
プレゼンをしたい時はこちら
プレゼンテーションをしていきましょう
参加者ウィンドウと自分のウィンドウを
分けることができますで次のスライドは次
これが来るよっていうの確認しながらでき
たりとかあとはタイマー表示もあったり
あとはリモートコントロールっていうのも
ありましてこちらでリンクをコピーします
例えばLINEとかに送ってそのURLを
クリックするとスマホがリモコン代わりに
なるんですねなのでパソコンが近くになく
てもスマホを持っていればもう押すだけで
次のスライドに移行することができます
はいあとはメモを追加することができたり
とかチャット機能であるキャンバライブを
使うこともできます
プレゼン資料の作り方そしてプレゼンの
仕方についてはこちらの動画で詳しくご
紹介しているのでもっと詳しく知りたい方
はぜひチェックしてみてください
はい次がですねパワーポイントとの連携
ですよくご質問でパワーポイントと連携
することできますかっていう風に叩くん
ですがもちろんできますはい作成が終わっ
たら共有をしますそしてダウンロードをし
ていきましょうファイルの種類の中に
bptxがありますのでこちらを選択して
ダウンロードするとパワポのデータとして
ダウンロードすることができますまた
トップページのアップロードこちらをして
パワポのデータをキャンバにアップロード
することもできますで完全な互換性がある
わけではないので多少ずれはあったりする
んですがパワポのデータをキャンバで編集
することができたり
キャンバで作った資料を
PowerPointで再編集することも
できます
そして次のキャンバでできることが
マジックデザインです写真をアップロード
するだけで
キャンバがテンプレートデザインを作成し
てくれるんですこちらもまだ日本語版では
実装されていない機能なので先ほどと同様
に英語版に切り替えていきましょうはい
アップロードに写真をアップしていきます
そしてattoはテンプレートという風に
していきましょうそうするとこの写真を
もとにキャンバがテンプレートデザインを
考えてくれるんですでこの王冠がついて
いるのはキャンバープロのみが使える
テンプレートになっているんですが無料版
でも使えるテンプレートはたくさん出てき
ますでスタイルという風にするとスタイル
を変更することができたりとかあとは
ヘッドラインということでこの上の文字
っていうのを変更してみることもできます
夏の思いでっていう風にするとタイトルを
入れてどんな風になるかっていうのを確認
することができます
続いてのキャンまでできることはホーム
ページ作成ですこんな感じのLP型の
サイトを簡単に作ることができるんです今
のところ仮想ページは作ることはできない
んですがナビゲーションを作ってクリック
するとその該当部分まで飛ぶことができ
ますホームページのテンプレートも数多く
揃っていますのでイベント時のサイト作成
やポートフォリオサイトを作るのに
ぴったりですホームページの作り方につい
てはこちらの動画で詳しく解説をしてい
ます
続いてのキャンバでできることはモック
アップ機能ですまずですねこの3本波線を
ポチッと押すとサイドメニューが表示され
ますこちらにアプリっていうのがあります
のでこちらをしていきますここにスマート
モックアップがありますので押してみ
ましょう
はいそうするとスマートフォンPC時計と
かあとは印刷物ですねカード
雑誌とかスマートウォークアップにする
ことができますじゃあ印刷物の
雑誌にしてみましょうかじゃあちょっと
こんな感じのものを編集していきましょう
そして写真を選択していきましょうはい
じゃあこちらを
選択をしていくと写真をモックアップに
することができました
でモックアップの保存っていう風にすると
このままダウンロードするとダウンロード
することができたりデザインにしようと
いう風にするとここからデザインを作成
することができます
次にネットショップ用の写真を一括で
編集することができます先ほどと同様に
トップページの左側アプリを押していき
ましょうこちらに
商品写真というのがありますのでこちら
クリックしていきますで写真を選択をして
いきますねそして3枚の写真を開く押して
いきますねで写真のスタイルを選択して
いきましょう一般的なこちらのプラチナム
にしていきましょうかそして
適用をしていきますはいそうすると
出来上がりました全然バラバラだった写真
がかなり
統一感が出ましたねこちらもちゃんとなっ
てますねこういう感じでですね一括で同じ
ような編集で加工することができるんです
これ1回につき10枚写真を一括編集する
ことができます
そして次が動画編集機能です動画を選択し
ますじゃあ今回はインスタグラムリールっ
ていう風にしていきますこういう
テンプレートが用意されているので
素材を編集していくだけで簡単におしゃれ
なデザインを作ることができます
キャンバの動画編集は長編の動画を作ると
いうよりかはYouTubeの
冒頭のイントロ動画を作ったりとかあとは
スマホ用のショート動画この作成にかなり
向いていますだいたい時間にしたら1分
から2分くらいの動画を作るのに適してい
ます
カットもすごく簡単ですご回答のところに
カーソルを持ってきてページを分割するっ
ていう風にすると分割することができたり
動画と動画の素材の間に切り替えを追加
っていうのがあるのでこちらを押すと
トランジションを入れることができたり
素材の中に音楽も用意されているのでこの
素材を使うこともできます動画編集のやり
方についてもっと詳しく知りたい方は
こちらの動画ぜひ次見てみてください
次のキャンバルできることが名詞チラシ
などの印刷物作成です
キャンバの中で名刺やチラシなどを作成
することができてさらに
印刷までできるんですこちらの印刷製品を
していきましょういろんなものがあります
ので今回チラシを見ていきましょうか日本
のイベントに特化したチラシデザインと
いうのが多く揃っていますこちらを
クリックしてこのテンプレートを
カスタマイズしていきますねそして印刷を
したいてなったらチラシを印刷っていうの
をしていきます
印刷する面を選んでいきましょう今回は
表面だけにしてそしてサイズも選ぶことが
できますね
印刷をする際にトンボだったりとか
塗り足しが必要だったりとか
印刷会社にお願いする時って色々な工程が
あって大変だったりするんですが
キャンバーの中で印刷する際はもうこの
まま
印刷することができるんです
でチラシ以外にもいろんなもの印刷する
ことができるんですが
検索窓にトートバックっていうのがあり
ますのでこちら見ていきましょうそうする
と簡単にねトートバッグを作成することが
できるんですイベントする時とかにロゴと
か入れてね配布するのにぴったりですよね
はいこのトートバッグを簡単に印刷する
ことができるんです
はいシールも作成することができます
ステッカーという風に検索してこんな感じ
でシールデザインがありますのでこちらを
クリックしてこのテンプレートを
カスタマイズという風にするともうこの
文字を差し替えて簡単にステッカー印刷
することができるんです
次がホワイトボード機能です
キャンバの中にはホワイトボード機能が
あるのでこちらでオンライン会議の内容を
まとめたりとかマインドマップを作ったり
自由な発想で使うことができますはい
トップページにホワイトボードありますの
でこちらをクリックしていきまして
テンプレートっていう風にすると
テンプレートを表示することができます
マーケティング戦略のマインドマップとか
こういったものも用意されています
素材を押すとこちらに付箋があったりする
ので
付箋を自由に追加することができたりとか
クリックしますねそうするとこちら右側を
押すとフローチャートのように簡単に
図形をどんどん追加していくことができ
たり
移動することも簡単にできますこちらも
無料版で使うことができます
このホワイトボードの使い方
活用方法についてはこちらの動画でご紹介
しています
そして次のできることが
キャンバードッグです
キャンバーの中でワードのような文書作成
もできるんですいろんなテンプレートが
用意されていますね例えばtodoリスト
だったりとかこういったものでねチェック
して塗りつぶしていったりとか学習計画
あとは戦略計画書とかこういった文書作成
機能も充実していますのでぜひこちらも
使ってみてください
そして続いてキャンマーのできることが
LINE公式用のデザインです
検索窓にLINEっていう風に入れると
LINEリッチメニューとか
LINEプロフィール画像トーク背景とか
いろいろ出てきますはいじゃあリッチ
メニューという風にすると来日メニューの
デザインテンプレートがたくさんあります
ねまあこういったものを編集して簡単に
ライン用のデザイン作成というのもでき
ちゃいます
次がロコデザインです
キャンバーの中でロコデザインを作りたい
時はロコデザインという風に入れていき
ましょうはいあとデザインのロゴっていう
風に出てきますこちらから
好みのロゴを選択して
編集そしてダウンロードすることができ
ます
キャンマーのデザインを商用利用したいと
かそういったことあると思うのでそちらに
ついてはこちらの動画で詳しく
解説をしているので気になる方はぜひ
そちらも見てみてください
次のキャンバでできることがマジック
リサイズですこれもすごくおすすめな機能
なんですがこちらはキャンバプロでのみ
使える機能になっています例えば何か
デザインを作ったとするじゃないですかで
これをですね何か違うものに
応用したいとか例えばストーリーズの
テンプレートで使いたいなぁとかという
こともあると思うんですねでそういう時に
ですねサイズを変更というところをして
Instagramストーリーっていうの
がありますのでこちらでコピーとサイズ
変更こちらを押すと1個タブが開きまして
ストーリーズ用のデザインとして
編集をしていくことができるんです
ちょっとここ画像の位置とか
文字とか少し調整してこちらのデザインを
インスタグラムストーリーズ用として
リサイズしていくことができます
そして次がブランドキットですこちらは
キャンバプロで使える機能になるんですが
かなり
便利なんですよねトップページの左側に
ブランドハブがありますブランドキットっ
ていうのは
複数登録することができますアリビアンの
ブランド系とまた違う
案件で必要なブランドキートっていう風に
複数作ることができるんですが例えば
こちら見ていくとロゴデザインを登録する
ことができたりとかブランドカラーを登録
することでデザインに統一性を出すことが
できたりとかあとはフォントを登録
プロフィール写真なんかも登録することが
できるのでデザインの中であの写真どこ
いったっけっていう風にアップロードの中
から
迷う心配がありません例えばデザインの中
でこちらを自分の写真に変えたいと思っ
たらこちらブランドハブというところに
スクロールしていくと写真がありますので
ここで簡単に自分の写真っていうのを
呼び出すことができますあとはロゴ
デザインなんかもねあったりするのでロゴ
を使いたい時とかに便利ですねはいまた
この素材の色を変えたい時こういった時も
カラーを押すとここにブランドキットの
カラーが表示されるので自分が好きな色
そしてブランドカラーというのを登録して
おくとデザインに一貫性を生み出すことが
できます
そして次のキャンバーでできることが
サムネイル作成です私もYouTubeの
サムネイル作成は全部キャンバで作成して
いますどんどんどんどんページを複製して
作っているんですが
背景透過して
文字のところですねこのエフェクトって
いうところで
袋文字なんかで作成をしたりとかいろんな
エフェクトがあるのでこういったものを
活用しながらいい感じのサムネイル作成と
いうのができちゃうんです
そして最後が結婚式のアイテム作成です
はい結婚式という風に検索すると
ウェルカムボードとかプログラムとか3級
カードっていうのがありますので
結婚式のプログラム見ていきましょうか
こういうねプログラム表というのも手作り
で作成することができるんですね
華やかでおしゃれなデザインがたくさん
用意されているのでこちらを編集して作成
をしていくことができますあとは招待状
なんかもあったりとか
ウェルカムボードなんかも作ることが
できるのでこれからねウェディング
アイデム作ろうかなと思っている方はぜひ
キャンバーを使ってみてくださいはい皆
さんいかがでしたでしょうか本日は
キャンバーキャンバARできる30のこと
をご紹介していきましたこちらの動画参考
になったらいいねボタンとチャンネル登録
お願いしますメキメキWebスクールに
入学をしていただき一緒にスキルアップを
していきましょうまた次の動画でお会いし
ましょう
